大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
2013年10月,王宁因离婚将其所持股份的1.2亿股分割至前期安美名下,该比股权高达12.3亿元。
这次离婚影响比周耀辉还大,因为这次离婚,王宁丧失了神州太岳第一大股东的宝座,降格为第二大股东,结果对上市公司的控制权就大大削弱了。
而且这件事情就像我们刚才讲的,不仅仅是财富的分割,
而是会导致这个公司的财富的分割。
这就是公司的下滑,就原先这个公司如果值100亿,你们俩一人一半那是50亿,结果呢,因为你们俩一人一半了,公司很有可能本身就只值20亿了,那一人一半只剩10个亿了,这要比以前50亿要大幅缩水。
某种程度上我们知道创神的婚变啊,不仅会给自己的身价带来致命打击,有时候连整个公司都要跟着一起倒霉。
最简单的当然就是公司股价暴跌。
2016年电科院高管,
离婚分割了3200万股的股份,离婚消息发布当天,公司的股价急剧跌停,公告发布三个交易日内,电科院的跌幅就达到了22%。
刚才讲的都是A股的例子,下面我们讲一个美股的例子,因为大家也知道我宇晨也算半个美股小专家吧,先讲个美股的例子。
美股呢,最著名的例子就是王威和土豆娃。
现在如果听咱们这节目的时候,
明年2010年以后可能都不知道土豆娃是什么了,但是在我们小时候用的时候知道,土豆娃是一度跟优酷齐名的视频网站,那个时候还没有腾讯视频爱奇艺呢。
2010年之前,至少土豆娃在整个视频领域实际上主流的,但是在此之后,网络视频平台的领军人物却一蹶不振,核心原因是什么呢?
就是因为在纳斯达克敲钟的前夜,
土豆网CEO王威却发生了代价惨重的离婚案。
其实当时在2009年底,赶在竞争对手优酷之前,王威就抢先向美国证监会提交了上市申请。
但他老婆杨磊第二天的一纸诉状却成了整个案子最大的黑天鹅。
王威名下三家公司95%的股权被杨磊申请冻结。
原因很简单,因为你结婚了,这股权有一半是你老婆的嘛。
现在老婆要给你离婚,这个就得申结、冻结、分割,这时候就有一个最简单的问题就来了。
大家也知道,土豆网本来很有希望的,如果一直在王威手上,说不定没有腾讯视频爱奇艺的事了,是吧?
甚至土豆网成为一个重要的玩家。
但是一旦发生了冻结,公司的上市自然就要停止。
因为我们大家知道公司在上市时候,最怕就是公司股权所有权有争议。
往往这个是公司上市时候最大的硬伤之一,对方会认为你这个是最大的硬伤。
所以因为这个股权冻结,土豆网的上市进程被搁置了半年有余,错过了上市最好时机。
在此情况下,最终就无奈和优酷网发生了并购。
此后两人协计离婚,王威付出了700万美金的现金补偿。
这件事我个人是这么认为的,700万美元的现金补偿,这已经不是多少钱,尤其对于王威来说。
最大的问题是因为离婚和家人编辑的问题,导致公司上市进程受阻,这才是核心问题。
这一次王威可以说是交了他人生中最惨痛的一笔学费。
你以为公司上不了市够严重了吧,但这还不是最严重的。
创始人离婚没理好,最后还得进监狱去坐牢,其中真公夫的蔡达彪就是一个这样典型的例子。
真公夫这个企业我相信我也不用多介绍了,应该我们很多听众都在真公夫吃过饭吧。
至少我小时候是很爱去真公夫吃饭的,当时我还印象最深我最爱点真公夫的香脂排骨饭套餐。
结果没想到真公夫的创始人却已经早得进了监狱。
我们讲讲真公夫蔡达彪夫妇的问题。
真公夫董事长蔡达彪和妻子潘敏峰在1991年结婚。
此后他们就带领真公夫公司发展得越来越好。
结果后来公司因为他们的婚姻问题,就开始亮起了红灯。
公司内斗也愈演愈烈。
当时还有很多VC投资了真公夫,那你想两个大股东打起来了,公司怎么发展呢?
这帮VC也只能是认栽离场。
这场内斗中,真公夫的估值也从顶峰时期的33亿缩水到了不足16亿。
而且本来可以成为更有影响力民族品牌的真公夫上市了。
也以失败告终。
而且当时就我了解,不光是和他老婆的问题。
好像是他老婆有个弟弟,在公司里也是任主要职务的。
所以基本上是个三角的矛盾关系,合纵连横嘛。
但是对于其一家人很多事情不好意思置评了,我们可以讲解结局吧。
结局最后蔡达彪因涉嫌挪用侵占真公夫资金等六宗罪,
东窗事发,深陷围狱,终审获刑14年。
而把蔡达彪推上被告席的,正是他的前妻潘敏峰。
案件柴埃落定后不久,潘敏峰在微博上写下心声,
有人说没有爱哪来的恨,但我不认同这句话。
我对蔡达彪如今只有无尽的恨。
潘敏峰曾经还写过一篇文章,记录了他和蔡达彪从夫妻到反目的整个经历。
如果愿意去探索真公夫离婚案的读者,可以找来去看一看。
今天在这档节目中呢,我们也不做任何的价值评判。
我们只是用学语类的事实告诉大家,
告诉大家，古人所说的娶妻娶贤，以及娶老公。
妻娶贤，以及娶老公嫁郎也要嫁贤吧，是。
嫁郎也要嫁贤吧，是太对了，找一个好的
找一个好的伴侣,对自己来说是非常重要的。
看了刚才的例子,我们就可以明确第一点。
明确第一点，所谓划分清楚跟家人的边界，第一层意思就是
跟家人的边界，第一层意思就是夫妻之间的边界要分。
就是夫妻之间的边界要分清楚。夫妻之间的
夫妻之间的边界要分清楚
并不是说两人要井水不犯河水
个人干自己的事业
另外一方不要牵扯
而是你们要明确
自己在人生发展的过程中
首先这个伴侣与你的三观是否足够契合
是否能够亲密无间的相互扶持
同时在人生公司事业发展出现重大分歧时
你们两方能不能达成一个好的决策流程与决策方式
最终有一个好的决策结果
这也是非常重要的
举个很简单的例子
现在的法律规定往往都是五十五十
因为讲人权
讲所谓的婚姻权人权
那什么东西都是五十五十
但是我们知道所谓的真正实施层面
往往不是五十五十
或者不是五十五十
能讲得清楚吗
这时候
那我们就要看你们自己本身在家庭内部治理的时候
能不能达成一个好的对于问题处理的方式和态度
如果这可以达一个好的处理的方式和态度
那么相信你的人生事业公司都会走的比没有达成
以及有我们所谓讲的婚姻这一个地雷吧
好得多
而且大家要注意
在处理所有家人的关系的时候
父母你是没有选择的
兄弟姐妹你也是没有选择的
只有你的伴侣是可以自己选择的
因此选好的对你的人生帮助是相当大
所以在这一点上
为什么我们第一章先不讲如何处理跟老婆的关系
首先大家可能先要想好怎么去找一个好的老婆和老公
要比处理关系更加重要
因为这可能是唯一一个关系中
关系中你是可以选择的